# Манифест Отсутствия Стресса

Не все проекты предназначены для профессионального использования. 
Иногда проекты создаются для развлечения, учебы или получения нового опыта. 
Этот манифест существует, чтобы прояснить цель таких проектов и установить правила, по которым люди могут и должны участвовать в них.

Программные проекты могут легко вырасти в размерах и важности, все больше и больше паразитируя на своих создателях.
Хуже того, они могут создать ожидание работы "за бесплатно", на которую пользователи могут полагаться и которую могут требовать.

Объявляя проект "без стресса", мейнтейнеры соглашаются между собой и своими пользователями:
что мейнтейнеры будут делать все что в их силах, чтобы сохранять окружение проекта удобным и обнадеживающим для всех,
кто хочет внести вклад, и что пользователи не будут ожидать или требовать работы от мейнтейнеров.

## Принципы

Принципы манифеста следующие:

1. Вклады должны быть приняты, но не ожидаются от кого-либо.
2. Любые люди должны быть приняты в сообщество без комментариев и осуждения.
3. Каждый должен помнить, что все программное обеспечение всегда находится в разработке.
4. Каждый должен быть добросовестным по отношению друг к другу.
5. Мейнтейнеры должны обеспечивать четкую, простую и конфиденциальную систему для устранения нарушений правил проекта.
6. Вопросы должны поощряться от всех людей, независимо от их уровня знаний.
7. Каждый должен иметь в виду, что многие люди занимаются проектом в их свободное время, и их ответы могут быть получены с задержкой.

В конце концов, проект "без стресса" должен быть комфортным и приятным для всех
участников, которые делают все возможное чтобы следовать этим принципам. 
Для тех же, которые не следуют, некоторая степень принуждения вероятно необходима.
Форма принуждения остается на усмотрение мейнтейнеров.
